Então estou aqui no portal da nota fiscal de serviço eletrônica Eh,
Vou colocar aqui na emiti na emissão de nota fiscal.
E aqui está o site da portal da gestão de Nota Fiscal Eletrônica.
A gente tem a opção de entrar como usuário e
senha o acesso de certificado digital ou acesso via.
Gov, né?
Como eu comentei com vocês aqui Eu vou en entrar com o acesso via
gov pra vocês conseguirem entender como que é a a gente conseguir entrar,
né?
Com esse acesso eu vou colocar as informações aqui pronto,
assim que você conseguir acessar o portal, né?
Sendo pelo próprio cadastro que você fez no primeiro acesso
ou pelo certificado digital ou até mesmo pelo gov,
né ponto BR, Você vai conseguir ter acesso a essa principal tela!
Tá?
E nessa principal tela você vai ter a parte de rascunho,
últimas notas fiscais emitidas e os acessos rápidos
que tem a emissão de nota fiscal,
de serviço eletrônica.
As configurações que eu tratei pra vocês, né?
Eh dentro do que a gente comentou e os favoritos, né?
E aqui os dados do C n PJ na eh, na prin, na aba principal.
Aqui, pessoal a gente tem a opção, né?
De de novo ter as verificações dos dados e dos rascunhos
nos tipos de emissão.
A gente tem dois tipos de emissão a emissão
completa e a emissão simplificada Tá a emissão completa,
a gente vai ter os dados pessoais, os serviços,
os valores e a emissão do documento Na simplificada,
o que muda a gente só vai informar o C n PJ do cliente, o serviço prestado e o valor, né?
Então a gente não tem mais nenhum tipo de informação, a gente só vai colocar o c n PJ
do tomador do serviço.
A prestação de serviço que estiver relacionada ao serviço, que esse C n PJ presta.
E o valor da prestação de serviço tá.
Então, aqui,
facilitou muito a vida do prestador de serviço
que já emite a nota fiscal diariamente.
Quando ele for emitir uma nota fiscal completa.
Aqui, ele já vai poder colocar, por exemplo, a data de competência, né,
que pode ser diferente da data de emissão.
Quando a gente fala sobre data de competência de um serviço,
ela pode ter acontecido na competência de um mês anterior, né?
Então, aqui pode ser diferente, né? Eh a gente pode emitir pra um intermediário, né?
Aí a gente vai colocar todas as informações aqui do tomador, né?
Eh aonde está localizado o estabelecimento do domicílio,
Então aqui o completo é importante para os serviços, por exemplo,
que incidem em outro município, né.
Por exemplo, as empresas que são construtoras, ou as empresas que que tem,
por exemplo, eh mercadorias envolvidas dentro da prestação de serviço,
precisam ser emitidas corretamente.
Ou seja, com emissão completa, Porque ele vai ter mais mais informações ainda, né?
Então, o tomador está localizado no estabelecimento do domicílio. Sim, Ou não, né?
Está fora, né? Então, por que aqui interfere na formação da incidência do I S s?
Então, quando o seu cliente, por exemplo, estiver enquadrado,
em algumas exceções da incidência do I s S, orienta que seja a emissão completa,
assim como já acontece quando você faz a emissão no portal do seu município, tá
a emissão simplificada? É quando hoje né?
Eh, por exemplo, o seu cliente não tem nenhum tipo de retenção, né?
Não sofre nenhum tipo de incidência do I. S S.
Claro, pessoal que quando a gente fala sobre MEI, né?
A gente está amparado pela pela não retenção né? Do I, S, s OU do C? S, R? F OU do I R? Né?
Mas, quando a gente for pra prática real, né?
Ou seja todos os serviços estiverem aqui, os prestadores também.
É importante a gente já saber essa diferença,
tá aqui a gente vai poder consultar as notas
fiscais emitidas pelo portal e as notas fiscais recebidas,
né?
Então, se se a gente tiver esse aplicativo no nosso celular,
aqui também a gente já consegue identificar nas notificações e aqui
a gente consegue consultar também as notas fiscais que foram EMI,
recebidas, ou seja, emitida contra o nosso C n PJ TÁ, Então é um portal simples, né?
Um portal que é padronizado Ou seja,
todos os prestadores de serviço conseguiriam acessar, né?
De modo simples eles não entrariam em diversos layouts pra
emitir o documento fiscal e a reestruturação fiscal ficaria muito
mais fácil pra quem já faz as obrigações tributárias que
são os profissionais contábeis e os profissionais da área fiscal.
Tá